## データベース > RDS for MySQL > 概要

TOAST RDS for MySQLは、リレーショナルデータベースをクラウド環境で提供するサービスです。
複雑な設定をしなくても、高可用性のリレーショナルデータベース使用できます。

## 특징 및 기능 

* RDS for MySQL은 사용자의 Compute & Network 상품을 활성화해야만 사용할 수 있습니다.

### DB 인스턴스

* 원하는 즉시 생성할 수 있는 Database 서버입니다.

### Management

* 원하는 시간에 자동으로 백업을 수행합니다.
* 서비스에 영향을 가지 않는 시각에 여러 관리 작업을 할 수 있습니다.

### Monitoring

* 별도의 설치 과정없이 DB Instance 의 하드웨어 및 Database 의 상태를 모니터링할 수 있습니다. 이상 징후에 대해 알림을 설정함으로써 빠르게 대응할 수 있습니다.

## 用語説明

### DBインスタンス

* RDSで提供するリレーショナルデータベースの単位です。
* DBインスタンスは、仮想デバイスとインストールされたリレーショナルデータベースを併せた概念です。
* TOASTのCompute & Networkサービスで提供するすべてのタイプの仮想デバイスで、DBインスタンスを作成できます。
* DBインスタンスは、20GB～1,000GBのサイズのHDDおよびSSDストレージをサポートします。
* DBインスタンスは最小20GB～1,000GBサイズのHDDストレージをサポートします。
* DBインスタンスのOSには直接アクセスできません。DBインスタンスを作成する時、入力したポートを通してデータベースにのみアクセスできます。
* DBインスタンスは、ユーザーのCompute & NetworkサービスのVPCサブネットを選択した時のみ作成でき、これを介してユーザーのCompute & Networkサービスのインスタンスと通信できます。
* DBインスタンスは、ユーザーのサブネット以外の外部ネットワークと断絶されています。外部から接続したい場合は、Floating IPを接続する必要があります。
* Compute & Networkサービスを利用中の場合、DBインスタンス作成時、接続したいサブネットを設定できます。
* 接続されたサブネットにあるDBインスタンスとインスタンスの間には、ネットワーク接続が有効になります。
* Masterは、read、writeが可能な一般的なインスタンスです。
* Read Only SlaveはMasterをリアルタイムに複製(replication)するインスタンスで、readのみ可能です。
* Candidate Masterは、高可用性機能を使用した時、障害に備えてMasterと異なるAvailability Zoneに作っておいた障害対策用インスタンスです。


### アベイラビリティーゾーン(availability zone)

* DBインスタンスが作成される論理的な領域を意味します。

### Floating IP

* 外部と通信するための動的IPです。
* Floating IPは、DBインスタンスと接続されたユーザーVPCサブネットにインターネットゲートウェイが接続されている時のみ使用できます。
* Floating IPが接続されたDBインスタンスのデータベースは、外部から接続できます。
* Floating IPは、作成すると即時にDBインスタンスとは別途の料金がかかります。

### 高可用性

* 高可用性機能を使用すると、現在使用中のインスタンスや該当インスタンスがあるAvailability Zoneに問題が発生した時、別のAvailability Zoneに作っておいたCandidate Masterインスタンスで自動的にフェイルオーバーを実行します。したがって、データベースの障害時間を最大限短縮できます。
* Masterインスタンスに対する高可用性を保障します。

### DBファイルの暗号化

* DBファイル暗号化機能を使用すると、ユーザーデータが保存されるデータベースのファイルおよびバックアップファイルを暗号化できます。 
* 悪意を持つユーザーにDBインスタンスを乗っ取られたとしても、ユーザーデータが流出せず、安全に使用できます。
